#数据处理记录
##8月2日
+ 数据噪音问题
> （1）在将安居客、房天下和我爱我家的数据导入mongodb的时候，发现unitprice的值
   还是存在很多不对的地方，有的是因为各个属性值的错位造成的，有的是本身就无数值只
>  有单位。

##8月3日
+ 数据查询问题
> (1)按月份调用mongodb中的数据的时候，发现数据只调用了一部分，或者根本不满足调用条件，
  调试之后才发现是月份的输入问题。
  当月份为两位数时：
  condition.put("month",i);应该改成condition.put("month","0"+i); 
>  这个问题让我考虑到很有可能里面的月份数据也不规则，有的是month=7，有些则是month=07，
>  考虑到以后数据库查询的方便，还是将数据全部变成不带0的比较好，统一时间描述标准。 
>  也可以进行两次查询，第一次查询condition.put("month",i)，第二次再查询condition.put("month","0"+i)
>  这样就不会落掉数据啦。数据计算存入本地后，再作数据对比与合并处理  
> (2)还有在算unitprice的时候，需要验证除数是否为0，当除数为0时，会抛出异常

## 8月4日
+ 网格编码问题
> 将房天下的数据传输到前端，发现位置还是对应不上。整体的网格位置相对实际位置是向东
> 偏移了的。现在的问题是要找出是上呢么原因导致的偏移。可能是编码的问题，也可能是
> 坐标本身解析的问题。先从编码问题开始排查。
> (1)经过排查发现，定位不准确是根本性的问题。通过试验很多次地名，发现调用地理编码解析出来的
>  坐标和地名实际的坐标并不一致。所以这才会导致网格编码的的错误，造成实际位置的偏移
> (2)检查网格编码的以及网格的生成情况
> var gridvalue=price.data[gridcode]应该改成gridvalue=price.data[gridcode-1]
> 因为gridcode是从1开始计数，而data数组是从0开始计数，即data[0]对应gridcode为1的网格值。
> (3)下午问了老师，才知道原来是百度坐标并不是真正的wgs84坐标，而解译得到的数据是wgs84坐标，
> 如果需要定位到百度地图上，还需要进行wgs84转百度坐标系。高德支持wgs84，可以用leaflet的高德
> 坐标。
> (4)在设计网格的时候发现了一个大问题，就是网格编码的不连续！在画网格的时候，是这犯的是数学错误啊啊啊。
> 没有120、180等这些编码的啊啊啊~经过检查才发现，最后一个列（60列）没有算上。本来应该写成"<61"的，结果
> 写成了"<60"

## 8月5号
+ 网格编码
> 今天又检查出了很多的小问题。
> (1)首先是数据库导入程序ExportToMongo，这个程序初衷是想将网格的code计算出来
> 并且导入进去的，但是我发现，最后的数据库里面的数据并没有code属性，因为程序没有把json数据中的code放到
> document中，导致虽然计算了网格但是并没有存放到数据库中去。
>(2)在比较SetPoiCode类和LngLatCode类的时候发现，SetPoiCode类在计算行列号的时候把间距值lenth和width刚好
> 搞反了，导致计算出来的gridcode的值都是错的。
> 这些小错误告诫我一定要检查调试程序啊，要不然功夫都白花费了！

## 8月10号
>晚上一直在纠结Math.ceil(rowmin/N)为什么返回的是一个不小于rowmin/N的整数，调试了很久，才明白
>因为我rowmin/N没有强制转换成double型！这个错误已经犯过多次了呀！一定要注意，一定要改！刚刚检查
>发现了codeMapping100toN00（）函数中的Math.ceil()的数是做过强制转换double处理的。但是当时没把
>提醒写上来。导致又犯错误啦。
>除法运算"/":如果分子和分母中有一个数是小数，则结果是小数，如果两个都是整数，则结果为整数！这点切记！
>小问题会酿造成大麻烦。

  
  